---
title: Chrome插件推荐
date: 2017-05-18 15:10:54
tags: CSDN迁移
---
 版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。 https://blog.csdn.net/Sunny_Ran/article/details/72469459   
  **IE tab**   
 可以切换到IE内核，对付那些不支持chrome的网银还是很有用的。

 **Tampermonkey**   
 简称 油猴   
 Tampermonkey 是一款免费的浏览器扩展和最为流行的用户脚本管理器，它适用于 Chrome, Microsoft Edge, Safari, Opera Next, 和 Firefox。 

 虽然有些受支持的浏览器拥有原生的用户脚本支持，但 Tampermonkey 将在您的用户脚本管理方面提供更多的便利。 它提供了诸如便捷脚本安装、自动更新检查、标签中的脚本运行状况速览、内置的编辑器等众多功能， 同时Tampermonkey还有可能正常运行原本并不兼容的脚本。 

 这里推荐一个脚本网站   
 [https://greasyfork.org/zh-CN/scripts](https://greasyfork.org/zh-CN/scripts)

 **crxMouse CHrome Gestures**   
 在Chrome浏览器中安装了CrxMouse插件以后可以设置多种手势来快速对Chrome进行操作。   
 Chrome鼠标手势插件：CrxMouse插件（原名Gestures for Chrome），这款插件可以充分、方便、快捷地发挥鼠标的所有操作，其中包括鼠标手势，超级拖拽，滚动手势，摇杆手势，平滑滚动，标签页列表等功能，比如在Chrome浏览器中画上一个向左的转折线就可以快速地把当前的标签页关闭。

 **OneTab**   
 Chrome每个标签都是一个独立进程，耗费大量内存，让你的电脑不断变慢。OneTab 扩展可为你解决这个问题，安装后，点击一下扩展图标，就会将你打开的标签聚合在一起，相当于只打开一个标签。   
 当你存在打开多个窗体，甚至很乱的时候，不妨可以试试通过这个插件临时收缩一下你浏览器的窗体。这样做能极大的提高你的谷歌浏览器的性能以及你的浏览效率。   
 在不关闭浏览器页面的情况下，这个插件还是很有用途的。

 **LastPass**   
 Lastpass是一个在线密码管理器和页面过滤器，它可以使得您的网页浏览更加的轻松和更安全。赶快使用lastpass吧，您可以不用担心您会忘记网络密码，您也不必在为了填写网络表格而浪费时间，让lastpass来替您完成这些任务。

 **Adblock Plus**   
 免费的广告拦截器，可阻止所有烦人的广告及恶意软件和跟踪。享受没有恼人广告的网络世界，网冲必备。   
 这里有必要补充一下，对此，有网友提出 ADM,Adguard，以及 广告终结者 等过滤广告的插件，且呼声蛮高。然而，在得知这些讯息后，我并没有想立即去体验；缘由是，够用就好 那懒的魔咒发作了；而据说，这广告终结者可以屏蔽掉视频中的广告，Look，当止于懒的时候，很可能就失掉了些美好，不是么？

 **Json-Handle**   
 她可以帮助你在浏览器中查看 JSON 数据，并以优美的树视图姿势，展示出对应数据；如果你愿意，还可以配置快捷键，所需之时，一键呼出。在同类型插件中，这款是所见过最靓丽多姿的，并且功能完善；开发调试、手写 JSON，常备良品 

 **Postman**   
 口碑极好的一款接口调试工具；不管是从事前端，还是移动端开发，这都是一款必备神器；如若还未用它嗨起来，想必多少会加点儿班来嗨了(当然，这是一句玩笑话；毕竟即便不用，很多时候加点班都是少不了的) 。

 **SwitchyOmega**   
 五星级好评的存在(可以感受到，我朝爱自由上网的渴望与热忱)；她，轻松快捷地管理和切换多个代理设置，据悉常与shadowsocks互相配合，来完成科学上网的美好愿景。

   
  